ALI I AVA
Przebudzenie.
Kołysz biodrami na boki
i wyciągnij ręce,
jakbyś chciała obudzić kończyny.
Callum, przynieś ją.
Pozwólmy pospać Karen.
Chodź tu, śliczności moje.
Świątynia.
Cicho.
Zatańczymy?
Uwodzicielka.
Zaczyna.
- I w drugą stronę.
- A może Mandy?
Mandy?
Bądź poważna.
Jeszcze dwa razy.
Ostatni raz.
Daj i bierz.
Druga noga.
Venice, jazda do szkoły. Wyłączam.
- Nie!
- Już.
- Nie chcę.
- Wiem, jazda.
Nocujesz tu czy u Karen?
- Pa!
- Chyba u niej.
- W porządku.
Venice!
Leć za nią, zostawiła plecak.
- W tych ciuchach?
- Na litość... Weź ją.
Venice!
- Nie bój się.
- Plecak!
- Dzień dobry.
- Wyspałaś się?
- Tak.
Na pewno ci to odpowiada?
Tak.
Zostaliśmy współlokatorami.
- Ali.
- Przestań.
Żartuję.
Wrócisz na kolację?
Nie.
- Przestań pytać.
- W porządku.
Dobrze.
Idź, bo się spóźnisz.
Cześć, mamo.
Wszystko w porządku?
Co słychać?
Barna, otwórz.
To ja, twój ulubiony najemca.
- Cześć.
- Wszystko gra?
Tak, a u ciebie?
Skończyłem kuchnię
i zaczynam przedpokój.
- Świetnie.
- Dobrze poszło.
Zobaczymy się pod numerem 43.
Dzięki.
Na razie.
Podaj mi śrubokręt.
Otworzę.
Dzięki.
Dzieciaki do szkoły.
Nie chcę!
Teraz będzie dobrze.
Do zobaczenia!
- Cześć!
- A co z nią?
- Płacze i nie chce iść do szkoły.
Zauważyłem.
Słyszałem, jak protestuje.
Nie chcesz iść do szkoły?
Też tego nie lubiłem.
Pojedziesz mi na barana?
Wtedy byłabyś najwyższa
w całej szkole.
Nie?
Chyba żartujesz.
Przecież wezmę cię na barana!
Tak!
Chodź, zbieramy się.
Wskakuj na krzesło. Pięknie.
A teraz druga noga.
Nina, otwórz nam drzwi!
Uwaga na głowę!
Dzień dobry!
Ślicznie dziś wyglądasz.
Sofia, posłuchaj.
Chodź do mnie.
Do zobaczenia!
Chodźmy.
- A to?
- Słońce.
- A nad nim?
- Księczyc.
Księczyc? To jest "cz"?
Nie.
- Księ...
- Czyc.
Co to za dźwięk?
- Księ...
- Życ.
Księżyc.
Ale was dużo!
Nie tak głośno!
Chłopcy, ustawcie się.
Idziemy w prawo.
Znowu?
Wszyscy już weszli do środka.
Stań na czworakach
i zejdź tyłem.
Chodź, daj rękę.
Nie bój się.
Dzielna dziewczyna.
Zejdź, tak, jak cię uczyłam.
Obróć się. Wystarczy.
Już dobrze.
Brawo! Schodzimy.
Tak, jak ćwiczyłyśmy.
- Teraz stopa tutaj.
- Dziękuję.
I druga.
I po strachu!
Jeśli masz dość odwagi,
żeby wleźć na górę,
musisz też mieć odwagę zejść na dół.
Ale zmokniemy!
- Na wylot.
- O, tak.
Jest.
- Zaczekaj, aż cię zawoła.
- Wsiadaj!
Szybko!
Brawo.
Zapnij pas. Ale leje!
- Podwieźć panią?
- Nie trzeba.
Proszę wsiadać, leje jak z cebra.
Niech pani wsiada.
To klucze do moich mieszkań.
Dokąd jedziemy?
- Na przystanek na Leeds Road.
- Autobusem w taką pogodę?
Odstawię ją,
a potem odwiozę panią do domu.
Dziękuję.
Znowu jakiś pogrzeb.
Kogo chowają?
Kto umarł?
Ojciec Zubaira.
Miał sklep spożywczy.
Kojarzę. Jak się trzymacie?
Do zobaczenia.
- Słyszałem, że chorował.
- Skąd pan zna rodzinę Sofii?
Wynajmuję im dom,
przyjaźnimy się.
- Konik!
- Tak.
- Śliczny.
- Kocham cię!
Posyłasz mu całusa?
Co za dupek. Przepraszam!
- Widziała pani?
- Bardzo nieładnie jeździł.
Nie przeklinaj.
Nie zna przepisów.
Dupek.
Trzaśnij drzwiami.
- Walnij z całych sił.
- Nie.
Leć. Zabierz rysunek
Do zobaczenia!
Też taki byłem.
- Dokąd jedziemy?
- Do Holmewood.
- O, w mordę.
- Nie jest tam aż tak źle, jak mówią.
- Obrzucą mnie kamieniami.
- Pewnie tak.
- Litości.
- Taksówki tam nie jeżdżą.
- Wysadzi mnie pan po drodze.
- Wykluczone.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
- Ciepło pani?
- O wiele bardziej niż w autobusie.
Nie wierzę.
- Mogę zgłośnić? Zna to pani?
- No pewnie.
- To Buzzcocks, prawda?
- Tak!
Uwielbiam ten kawałek!
Kiedyś byłem DJem.
Za dnia puszczałem Bhangrę,
a nocą electro.
- Lubi pani muzykę?
- Najbardziej country.
W takim razie, musi pani wysiąść.
Koniec trasy.
- Do tego nie da się tańczyć.
- Oczywiście, że da.
Musi mi pani pokazać.
- Lubi pani coś jeszcze?
- Folk.
Poważnie? Jeszcze gorzej.
Tata śpiewał w pubach.
Był irlandzkim katolikiem.
Punk jest w porządku,
rock and roll też.
Jazzu nie lubię, a folk jest do bani.
- Od dawna zajmuje się pani dziećmi?
- Całe życie, ale teraz mi płacą.
- Ma pani dzieci?
- Czworo.
- Czworo?
- Są dorosłe.
- Które jest najstarsze?
- Michelle.
- Jaka jest?
- Michelle?
- Zawsze musi mieć rację.
- Proszę powiedzieć coś więcej.
Jest wspaniałą mamą.
- W mordę, jest pani babcią!
- Tak, pięciokrotną.
A pan?
Nie mam dzieci, tylko...
Zajmuję się nieruchomościami,
nie mam...
Rozumiem.
Niech pan spojrzy.
- To Matty-Lee.
- Ej, ty!
Zostawcie to!
Przestańcie rzucać kamieniami!
Odbiło wam?
Odłóżcie je!
Macie przegwizdane!
Jade, co to ma być?
- Uspokójcie się.
- Venice, co tu robisz?
Co to za zachowanie? Wstyd!
On też jest z Holmewood?
Znacie go?
Kogo podrzucić?
Zostawili mnie.
- Gdzie pani mieszka?
- Tutaj.
- Dzięki za podwózkę.
- Bardzo proszę.
- Kto to?
- Ali.
Co to za jeden?
- Znajomy.
- Od kiedy?
Zaśnij. Śpij.
Gdy stoimy tak
w więziennej kaplicy,
myślę o tygodniach, które minęły.
Czy okrzykną zryw nasz porażką?
Wszak od szkoły uczą nas,
że bój o wolność to obowiązek.
Dziś jednak pragnę tylko,
abyś była tu przy mnie.
Obejmij mnie, Grace,
trzymaj w ramionach.
Niech ta chwila trwa jak najdłużej.
Rano powiodą mnie
na śmierć.
Weź obrączkę tę
jako symbol mej miłości
pozwól wsunąć sobie na palec.
Nie zdążymy się sobą nacieszyć,
dziś musimy się pożegnać.
- W porządku?
- Tak.
- Mamo?
- Cześć!
Idźcie do babci.
- Witaj, skarbie!
Stęskniłam się!
- Co u ciebie?
- Idź.
- Cześć, mamo.
- Jak się masz, kochanie?
- Poskaczcie sobie.
- Przestańcie.
Pozwól im.
- Stara kanapa była większa.
- Chodź tu.
Ta jest dobra.
Kup narożną. Tę kupiliście
jeszcze z Paulem.
Pora się otrząsnąć.
Po prostu znajdź porządnego faceta.
Zaparzę dzieciom herbatę.
Też chcesz?
Leć, ja zrobię.
Co chcecie do herbaty?
- Gorący kubek.
- Poważnie?
- Nie pokazuj się z nim publicznie.
- Dlaczego?
W tym mieście
wszyscy wszystko widzą.
To ty chcesz
zachować to w tajemnicy.
Żebyś miała gdzie i za co żyć,
póki nie skończysz studiów!
- Powiedzmy, że jesteśmy w separacji.
- Nie!
Nadal cię kocham.
Cholera.
Patrz, mama przyszła.
Jest trochę zmęczona.
- Na razie.
- Do zobaczenia.
Boże.
- Myślałam, że nie lubisz Holmewood.
- Nie jest aż takie złe, jak mówią.
Czego słuchasz?
Folk!
Zaprosisz mnie do środka?
Tak, tylko znajdę klucz.
Co to?
Po dzieciach. Zostawiają je,
kiedy się wyprowadzają.
Wejdź.
Co tu się stało?
Dzieci lubią to ustawienie.
- Wygląda jak okręt.
- Wiem.
Poczułeś się jak w domu?
Wszędzie pełno zabawek.
Włącz muzę i wskakuj.
Śmiało!
Ty i ja, zupełnie sami, maleńka.
Wystarczy, że...
- Chodź.
- Nie wlezę na nią.
- Nie bój się.
- Nie.
Mowy nie ma.
Cieszę się,
że słucham naszego radia.
Radia!
Świat wariuje,
a my wciąż słuchamy...
naszego radia.
A teraz powoli
Zniewoleni przez radio. Śpiewaj!
Zniewoleni przez radio. Dalej!
Nie wiesz,
że nie uda się,
jeśli nie spróbujesz?
Widzę, że coś cię dręczy.
Zniewoleni przez radio.
Zostawiłaś marzenia za sobą
Nie wiesz,
że nie uda się,
jeśli nie spróbujesz?
A ty wciąż o kimś myślisz.
Nowy pop, nowa prawda,
śpiewaj w rytmie.
Zniewoleni przez radio
3.30, zniewoleni przez radio.
A ty wciąż o kimś myślisz, prawda?
- Zamieniamy się.
- Dawaj.
Gotowa? 3, 2, 1.
- Masz?
- Tak.
Na pewno?
Nadchodzi świt nowej ery
Poznałem dziewczynę z dzielnicy,
pracuje na fermie drobiu.
Nadchodzi świt...
nowej ery!
Nadchodzi świt nowej ery!
Poznałem dziewczynę z dzielnicy,
pracuje na fermie drobiu.
Nadchodzi świt nowej ery...
- Co on tu robi?
- Callum?
Co ci odwaliło?
Odłóż miecz!
Oszalałeś?
Wynoś się stąd!
- Zjeżdżaj!
- Już sobie idę.
Odłóż to.
- Jesteś jak Zorro.
- Śmieszy cię to?
Skąd! Już wychodzę.
Zostań tu.
Włożę buty i znikam.
Uspokój się. Ali...
- Ali!
- Na razie.
Brudas.
Ty cholerny idioto!
Co by powiedział tata?
Nie znasz go.
To tylko znajomy.
Nikt więcej.
A nawet gdyby, byliśmy z twoim ojcem
w separacji.
Ja też za nim tęsknię.
Weź ją.
Byłby z was dumny.
I chciałby,
żebyś nadał jej w końcu imię.
Byłoby łatwiej,
gdyby to był chłopak.
Może Paula?
Dobre. Czemu sam na to nie wpadłem?
Muszę zapytać Karen.
Odrzuca każdy mój pomysł.
Skarbie.
- Widzę cię, Hakim.
- Proszę.
Odłóż to.
- Aisha, buty gotowe?
- Tak.
- Cieszysz się?
- Bardzo.
- Dobrze się czujesz?
- Tak.
Jak się masz? Schowaj to.
- Gdzie grasz?
- Na bramce.
Jak dziadek.
Też stał na bramce?
Odłóż telefon, natychmiast.
Przyjdziesz na mecz?
- Mam studia.
- Ona przynajmniej się uczy.
Jest zdolny, ale nigdy
nie mógł usiedzieć na miejscu.
Dokładnie tak.
Teraz też nie mogę.
- Ciągle się wiercę, zabawne.
- Bardzo.
Właśnie. Dostanę talerz?
- Napiszę jeszcze dwa.
- Dawaj.
Zaczekaj, włożę.
- I jeszcze jedno.
- Nie patrz!
Losuję imię córki z kufla.
Czekaliśmy, aż sami coś wymyślicie.
- Jedziemy.
- No dobrze.
- Wymieszaj porządnie.
- Gotowi?
3, 2, 1.
Losuj.
Nie mogę złapać.
- Co wyciągnąłeś?
- Za grube palce.
Wal się.
Przeczytaj.
- Eimhear
- He-Man?
Bez sensu.
Eimhear.
Ładne.
- Skąd je wzięłaś?
- Z Irlandii.
Jeszcze jedno.
- Aiofe?
- Aoife.
- Też irlandzkie?
- Tak.
- Czemu jamam na imię Michelle?
- Nie jesteś Irlandką.
- Wypraszam sobie.
- Wybierzmy coś, co umiemy napisać.
A Grace?
Powitajmy brawami kolejnych
wykonawców, Cullana i Avę.
Pokażemy im, jak się śpiewa.
Poznałem lubą swą
pod murem gazowni,
Wyśniłem sen
nad brzegiem
starego kanału,
Pocałowałem lubą swą
pod murem starej fabryki.
W starym, paskudnym mieście.
- Wszystko w porządku, Dawn?
- Tak.
Na pewno?
Tak sobie.
- Może u nas zostać na noc.
- Naprawdę?
Żaden problem.
- Chcesz?
- Tak.
Chodź, ogrzejesz się.
- Pa, mamo.
- Na razie.
Zjemy pizzę?
- Ava?
- Tak?
- Dzięki!
- Do zobaczenia.
- Masz ochotę?
- Tak.
- Z pepperoni?
- Z serem.
Dzień dobry.
Witaj! To dla ciebie.
- Dziękuję.
- Proszę.
Może pani dać to Alemu?
- Przekażę.
- Dziękuję.
Przekazałam liścik
z przeprosinami w twoim imieniu.
- Pewnie się nie odezwie.
- I dobrze.
Przestań!
Zaparzę herbatę.
- Jak leci, Ali?
- W porządku.
Świetnie! Brawo.
Od razu lepiej.
Prawda?
Teraz możemy iść spać.
- Uczysz się?
- Tak.
- Nie spałaś całą noc?
- Nie.
- Odpocznij, zrobię ci notatki.
- Muszę dokończyć.
Koleżanka z uniwerku
będzie miała wolny pokój.
Przeprowadzę się.
Dobrze, ale
nie mów mojej rodzinie.
Spójrz na mnie.
Rodzice są w domu,
niedługo do nich wrócisz.
A oni cię mocno przytulą.
Uśmiechnij się.
- Co to?
- Dom.
- Piękny, to twój?
- Pani.
Bardzo ładny.
Narysujesz mi drzewo w ogrodzie?
- Oczywiście.
- Dziękuję.
Cześć.
- Dla ciebie.
- Dziękuję.
WYBACZ
Powiedział, że masz to coś.
Gdzie się schował?
- Przestań.
- Trafiłaś mnie!
Byłem przerażony.
- Przepraszam za Cullana.
- I słusznie, to świr.
Jest przewrażliwiony
na punkcie...
Czego?
Źle zrozumiał sytuację.
- Którą?
- Nas.
- Pomyślał...
- Nas?
- Coś nas łączy?
- Nie.
- Nic z tych rzeczy.
- Żartuję.
Jest wobec mnie nadopiekuńczy.
Nadopiekuńczy?
Tak się to teraz nazywa?
Rok temu zmarł jego tata,
pewnie dlatego.
Rozumiem.
- To dobry chłopak.
- Na pewno bardzo to przeżył.
A ty?
Zajadaj.
Czemu to zrobiłaś?
- Mój Boże.
- Włóż do buzi.
- Wszystko gra?
- Tak.
To Aisha, moja siostrzenica.
A to Ava, nauczycielka Sofii.
- Wspomagająca. Cześć.
- Cześć.
- Jak tam?
- Dobrze, a u ciebie?
Też.
Bardzo ładnie.
Rozśmiesza mnie.
- Pa!
- Do zobaczenia!
Do widzenia!
I znów krzyczy.
Kocham to miasto.
- Nawet, kiedy leje?
- Tak.
- Dokąd jedziemy?
- Zobaczysz.
Z drogi!
Cześć.
Nie bój się, to pozer.
Uwaga na schody.
Są strome i śliskie.
Ostrożnie.
- Jesteśmy. Zrobię miejsce.
- Przepraszam.
Nic się nie stało.
To moja męska jaskinia.
Reszta domu jest na górze. Zobacz.
Dostałem ją od lokatora.
Ładna, mała gitara.
- To ukulele.
- Nie stać cię na dużą?
- Podoba mi się.
- Urocze.
Przerzuć graty, siadaj.
Moje królestwo. Płyty,
sprzęt audio, książki.
Księgarnie i biblioteki
mnie wyciszają
Ustawiłbym je alfabetycznie,
ale poszedłem w kolory.
Przeczytałeś wszystkie?
- Niektóre.
- Na pewno?
- Wertuję je.
- Trzymasz je na pokaz.
Tak. Nie. Może niektóre.
Usiądź wygodnie.
- Wybacz.
- Rzuć na podłogę.
- Usiadłam na plecaku.
- Puszczę ci coś.
Układam rap.
- Gotowa?
- Tak.
- Co zrobisz?
- Odmienię twoje życie.
- Naprawdę?
- Tak.
Szybki jest.
Nie te emocje, wszystko nie tak,
surowy beat jest mi w smak.
Igram z brzmieniem
i własnym imieniem.
To moje rytmy i moje brzmienie
Co tu robisz?
Stoję tak od pół minuty,
nawet nie zauważyłeś.
Wie, że lubię rap.
Moja siostra, Usma.
- Mieszka obok.
- Miło cię poznać.
- Cześć.
- Ava jest nauczycielką.
Wspomagającą.
Pracuje z Sofią.
Tą od Słowaków.
- Córką Barny.
- Wiem.
- Odwiozę cię.
- Runa go nie wyrzuciła?
- Oddaj mi czapkę.
- Masz.
- Poświęciłeś mu tyle czasu.
- Sam go zrobiłeś?
Odnowił, dla żony.
- Chodź, odwiozę cię.
- Dobrze.
- Cześć.
Odnowiłem go, gdy okazało się,
że jest w ciąży.
Urządziłem pokój dziecinny.
Nakręciłem się.
Taki jestem, niewiele mi trzeba.
Zobaczyłem test z niebieską kreską
i wystarczyło.
Pospieszyłem się.
Runa mówi, że startuję
od zera do setki.
Nie rozpędzam się stopniowo.
Od razu osiągam maksymalną prędkość.
Gaz do dechy.
Pewnie straciła dziecko.
Biedak.
Lubisz go, co?
Tak, ale...
Idiotka ze mnie,
myślałam, że mu się podobam.
Chyba się upiję.
Nie rób tego.
Znowu wdasz się w jakąś bójkę.
Nie chcesz chyba,
żebym ponownie nastawiała ci nos?
Odwal się!
WRÓCĘ JUTRO
Otwórz.
To ja.
Koszmarnie wyglądam.
Wpuść mnie.
Będziemy rozmawiać przez drzwi?
Jakbym gadał ze z kuzynką.
Jest bardzo religijna,
na mój widok trzaska drzwiami.
Ją też to bawi.
Daj spokój, otwórz.
Cholera, Zorro w domu?
- Nie, jest u dziewczyny.
- Więc otwórz!
- Wiesz, co? Wystarczy. Idę sobie.
- Tak?
- Mam dość.
- W porządku.
- Dobranoc.
- Cześć.
Na razie.
Nadal cię widzę.
- Gdzie?
- Tam!
Nie pokazuj mnie palcem.
O w mordę, nie kłamałaś.
- Fatalnie wyglądasz.
- Wyszłam z wanny.
- Woda jeszcze ciepła?
- Nie wleziesz mi do wanny.
Jasne, że nie.
Proszę, dla ciebie.
- Dla mnie?
- Tak.
- Naprawdę?
- Czemu cię to dziwi?
Nie wiem.
Dziękuję.
Ozdoby na półkę.
- Nie mam półek.
- Nie licz, że ci je powieszę.
- Herbaty?
- Poproszę.
- Dziękuję za książki.
- Proszę.
Nikt nigdy nie dał mi książki.
Breloczek, tak, ale nie książkę.
- Co to?
- O co pytasz?
Praca magisterska z kryminologii.
Po co ją tu trzymasz?
Żeby chwalić się przed gośćmi.
- Nie lubisz się popisywać, co?
- To tylko esej.
Z wyróżnieniem.
Idę rozczesać włosy.
Byłem DJem.
Dużo jeździłem po kraju.
Runę poznałem
w klubie w Manchesterze.
Nie mogłem od niej oderwać wzroku,
świetnie tańczyła.
Nie wierzyłem, że zwiąże się
z takim prostakiem.
Pochodzi z zamożnej
banglijskiej rodziny.
Spotyka się z kimś.
Zaczęła po tym,
jak straciliśmy dziecko.
Było moje, nie jego.
Nie myśl o niej źle.
Nie myślę.
Jesteśmy w separacji.
Żyjemy pod jednym dachem,
ale w osobnych pokojach.
- Moja rodzina nie wie.
- Jakim cudem?
Mieszkacie blisko.
Nie jest łatwo to ukryć.
O, cholera.
Zakręć wodę.
- Nie wyłączaj.
- Włóż rękę, a teraz drugą.
Chodź.
Dawn. Połknij.
Nie chcę.
Poczujesz się lepiej. Weź.
To on?
Tak, chodźmy na górę.
- Przystojny.
- Idziemy.
Bardzo dobrze.
Zabiorę cię do lekarza.
- Mam cyklofrenię.
- Maszeruj.
Porąbany wieczny dzieciak,
władzy się nie kłania,
głodny i wkurzony, za to odstawiony.
Młodociane matki trawę jarają.
Znikąd nadziei, stres mnie podpala,
ratuję się ziołem od ziomala.
Stoję na rozstaju dróg,
a może to pogoda
lub coś
podobnego.
- Cześć.
- Myślałem, że się nie zjawisz.
- Dlaczego tutaj?
Co miesiąc oglądam stąd pełnię.
Przychodziłem tu z tatą.
Dziś widać tylko połowę.
- Paul tutaj leży.
- Wybacz, nie wiedziałem.
W porządku.
Wymuszał na mnie seks biciem.
Wkładał do tego te swoje buty.
Odeszłam,
gdy dobrał się do Michelle.
Callum nie wie.
Czego?
Że ją krzywdził.
Jej ojciec jest Hindusem,
Paul był skinheadem.
Należał do Frontu Narodowego.
Wiesz, co zrobiłam?
Nie.
Kiedyś wrócił pijany do domu.
Wiedziałam, że zaraz się zacznie.
Więc przyniosłam mu buty.
Wiedziałam,
że inaczej sam po nie pójdzie.
Bałam się,
że znów skrzywdzi Michelle.
Kiedy już skończył mnie bić,
popatrzyłam na te jego buty, myśląc:
"Jak ktoś tak silny jak ja,
może się na to godzić".
To była jedna z tych chwil,
które odmieniają życie.
Wyrzuciłam go.
Wróciłam na studia,
zrobiłam dyplom.
Do następnego razu.
Nie chcę wracać do domu.
Dobrze mi z tobą.
Poza tym, nie powinienem
prowadzić, bo wiesz.
- Co?
- To uniwersalny znak na drinka.
Wypiłeś jedno piwo.
Tak, ale...
- Spójrz na mnie.
- Na co?
Na moją budowę. Źle znoszę alkohol.
Dlatego się napiłeś?
No i żadna taksówka
tu nie przyjedzie.
- Coś ci znajdę.
- Serio?
Z łatwością.
Chcę zostać.
Możesz spać w pokoju Calluma.
Dobra.
Przyniosę ci coś do spania.
Ładne.
To Callum ze swoim tatą.
Ojcem Michelle jest Kulvinder.
Ojciec go lubił.
Zerwał ze mną kontakty, przez Paula.
Nienawidził Brytoli.
Callum uważa, że Paul umarł,
bo rozpił się, gdy go zostawiłam.
Musiałam odejść.
- Proszę.
- Dzięki.
- Dobranoc.
Coś się stało?
- Możemy porozmawiać?
- Tak.
Czasem nie umiem się wyłączyć.
Co cię gryzie?
- Nie powinieneś tu nocować.
- Dlaczego?
Przez Runę?
Tak.
Nie obwiniaj się.
Nikogo nie krzywdzimy.
- Prawda?
- Tak.
Właśnie.
Prosiłem o jajecznicę, ale...
Lowelas.
Gdzie spędziłeś noc?
Runa?
Cześć.
- Co się stało?
- Nic.
Wyjedźmy gdzieś.
- Daleko?
- Tak.
Stoję na rozstaju dróg,
a może to pogoda albo coś innego.
Nie chodzę już smutny,
bo myślę o tobie, maleńka..
Myślę o tobie, maleńka.
- Ładna piosenka.
- Dylana.
Od kiedy go lubisz?
Wiesz...
Tajemnicza jesteś.
Najpierw powiedz, dokąd jedziesz.
- Daj walizkę.
- Nie.
- Daleko.
- Serio?
- Na weekend.
- Dokąd? Z kim?
- Ze znajomym.
- Znajomym? Facetem?
Gadaj, to dostaniesz walizkę.
Mam dobre intencje,
nie odrzucaj mnie
i nie złość się.
Nie proszę...
- Jesteś naiwna, on się tobą bawi.
- O co ci chodzi?
To kobieciarze.
- Twój ociec też?
- Jest Hindusem, mieszka w Clayton.
I to czyni go lepszym od innych?
Nie sądziłam,
że jesteś taką snobką.
To nie ma nic do tego.
Jest żonaty.
Wyjdziesz na puszczalską szmatę.
Do zobaczenia.
Po co je wziąłeś?
Myślałam, że mnie wystawisz.
Nigdy w życiu.
- Ali!
- Co?
Nie jedźmy.
Pociąg rusza, daj rękę. Wsiadaj.
Może to kolor...
Może to kolor
słońca zalewającego
rozstaje dróg, na których stoję
A może to pogoda albo coś innego
Myślę o tobie, maleńka
- Nie lubisz folku.
- Nie.
Gdy rano budzisz się,
spojrzyj w lustro.
Wiesz, że nie będzie
mnie obok ciebie.
Ale chciałbym wiedzieć,
czy ujrzysz się taką,
jak ktoś, kto o tobie myśli.
- Ogrzeję.
- Przyjemnie.
Zaczekaj. Posłuchaj.
Nie ruszaj się.
Czujesz, jakie ciepłe?
Skup się na tym.
Nie ma nic innego.
Nadal się boisz?
Tak.
Czego?
Tego, jak bardzo cię lubię.
Ava.
Twoja twarz zawsze wygląda inaczej.
Ciągle dostrzegam w niej coś nowego.
Za każdym razem?
Tego też jeszcze nie widziałam.
Twój brzuch.
Mówisz o sześciopaku?
Każdy fragment ciebie.
Teraz to ja się boję.
- Za bardzo się rozpędzam?
- Tak.
Od 0 do 100.
To ja powinienem się tak rozpędzać.
Nie martw się.
- Chodź.
- Dokąd idziemy?
- A oczy?
- Tu nas nie zobaczą.
- Michelle?
- To ja, Callum.
Wpadłem na kilka dni.
Spotykamy się.
Nie. Mowy nie ma.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Właśnie ci mówi.
Pojedziemy do moich rodziców.
Chodź, Callum.
O co chodzi?
Zastanawiam się.
Co ja tu robię?
Nurtuje mnie pytanie,
co by mi zrobił Paul?
Dlaczego zachowałaś jego buty?
Wiesz, czemu chce nazwać małą Grace?
Nie.
To tytuł ulubionej
piosenki jej ojca.
- To prawda.
- Zaśpiewaj ją.
- Nie mam ochoty.
- Śpiewaj.
Obejmij mnie, Grace,
trzymaj w ramionach.
Niech ta chwila trwa.
Rano powiodą mnie na śmierć
Weź obrączkę tę
jako symbol mej miłości,
pozwól wsunąć sobie na palec.
Nie zdążymy się sobą nacieszyć,
dziś musimy się pożegnać
Skąd je masz?
- Niezłe.
- Należały do ojca.
Wszystko w porządku?
- Potrzymasz ją? Chcę się napić.
- Dobrze.
- Ojciec powinien ją trzymać!
- Callum!
Posłuchaj.
Nie powinieneś nosić tych butów.
Ali, nie wtrącaj się.
Już dobrze.
Oddaj mi córkę!
On nic nie robi.
Chodź.
Cholera.
Ava?
Jestem w pokoju Calluma.
Wszystko zabrał.
Chciałbym o coś zapytać.
- Mogę?
- Tak.
Miecz też zabrał?
Bogu dzięki.
Za kogo on się ma?
Za samuraja?
Nie odważyłabym się
zostawić tam samochodu.
Czemu każą mi tam pracować?
Po co się tam przenoszą?
Niższe koszty.
- Robiłaś tam badania terenowe.
- Gdzie?
- W Holmewood.
- Tak.
- Dużo tam menelstwa?
- Różnie, to spora szkoła.
- W sobotę też przegracie?
- Nie.
- Jak Ostatnio.
- Nieprawda.
- Nic nie strzeliłeś.
- Stoję na bramce.
- Gdzie szklanki?
- Przyniesiesz?
- Dobrze.
- Sam przynieś.
Pomożesz?
Wiem.
O tobie i tej białej prostaczce.
- A ona się uczy.
- Nie rozumiesz.
Czyżby?
Nie.
Usiądź przy niej.
- A to?
- Kupiłam mu aparat fotograficzny.
Uwielbiał go.
- Lubię to zdjęcie.
- Co to takiego?
Po zamknięciu fabryki,
założyli drużynę.
Gdy tata stracił pracę, Ali
ze wstydu mówił, że nie ma ojca.
- Uciekasz z domu.
- To ze szkolnego przedstawienia.
- Dick Whittington?
- Ofiara gra ofiarę.
A to?
Wyglądasz na kujonkę.
Bezczelny gówniarz.
- Dziś wyglądam lepiej?
- Nie.
Zobacz.
- Proszę.
- Nie chcę.
Co cię gryzie?
- Idź do niego.
- Nie.
- Spotkajcie się.
Mam cię tam sama zaciągnąć?
Może to kolor
słońca zalewającego
rozstaje dróg, na których stoję.
A może to pogoda, albo coś innego.
Myślę o tobie, maleńka.
Mam dobre intencje,
nie odrzucaj mnie i nie złość się.
Nie proszę,
ani nie obiecuję,
że cię nie zapomnę.
Nie krążę smutny tam i z powrotem,
lecz myślę o tobie, maleńka.
Choć oczy mam zamglone
i myśli niejasne,
nie dbam, gdzie byłaś
i nie ubolewam.
Wszystko mi jedno,
z kim obudzisz się jutro.
Po prostu myślę o tobie, maleńka.
Nie proszę, byś się zadeklarowała.
Proszę, zrozum,
nie mam dokąd cię zabrać.
Szepczę sam do siebie,
by nie udawać,
że nie wiem, co tracę.
Myślę o tobie, maleńka.
Jest tu kto?
Mamo?
Masz tu straszny chlew.
To przez niego?
Wstawaj.
Żaden facet nie jest tego wart.
- Byłaś w pracy?
- Nie chodzi tylko o niego.
- O Calluma i resztę też.
- To chore.
Wiem.
Nie możesz
przez niego stracić pracy.
- Mamo!
- Zostaw!
Idź pod prysznic,
koszmarnie wyglądasz.
Posprzątam.
Sprawdzę tylko,
czy nie masz moich płyt.
To twoje, to też i to.
Callum!
Wszystko w porządku?
Chcesz herbaty?
Poproszę.
Rozmawiałem z Michelle.
O tacie.
Była jeszcze mała.
Był dobrym człowiekiem, prawda?
Mieliśmy dobre chwile.
Wyrzuciłem buty.
Cześć.
Wybraliście imię?
Karen nie zgadza się na Paulę.
Ale może być Grace.
Cześć.
Witaj, Grace.
Chodźcie.
Ta piosenka nawiązuje
do Powstania Wielkanocnego w 1916.
Jeden z bojowników
o wolność Irlandii,
młody człowiek,
Joseph Mary Plunkett,
oczekując w więzieniu na egzekucję
poślubił swoją dziewczynę,
Grace Gifford.
Wszyscy doskonale znacie
tę piękną piosenkę.
Nosi tytuł "Grace".
Tekst: Witold Buchwald